اوروبا
يخيم عليها الظلام
واليأس في نفوس ابنائها محل الإيمان
الأرض المقفرة تطيبُ بأطماع المتناحرين
والباباوية تخوض صراع السيادة
وتوجه قوى المتحاربين
محاولة الباباوية وهي ع رأس الكنيسة
ان تجد حلاً من خلال سلام الرب او هدن تُعقد إلا انها فشلت
فرأت ضرورة ان الطاقة الحربية لدى المقاتلين الفرسان
تصدرها خارج اوروبا في مشروع هي تقوده
الكنيسة دخلت الفترة ديه في ما يسمى الصراع العلماني
وهو صراع بين السلطة السياسية والسلطة الدينية وايهما اعلى
الكنيسة كانت ترى ان السلطة الدينية اعلى من السلطة السياسية
لأنها تشّبه السلطة السياسية بالجسد والسلطة الدينية بالروح
وترى ان الروح اعلى من الجسد
فهنا كان فيه صراع بين الباباوية والأمبراطورية
من الذي يقود اوروبا ؟ كلمة البابا ولا كلمة الحاكم ؟
هذا يشير الى ان قوة الكنيسة اخذت تشتد
بل ان ارضها التي تملكها الكنيسة، كانت تفوق اراضي ملوك اوروبا مجتمعة
وخزائنها المالية وما فيها من كنوز
كانت تفوق خزائن وملوك اوروبا مُجتمعة
كان التصور النظري الذي فرضته الكنيسة، ان المجتمع المسيحي ذو اضلاعٍ ثلاثة
الذين يُحاربون
والذين يصلون
والذين يعملون
الذين يصلون اللي هما رجال الكنيسة، رأس المجتمع وعينه
رأسه الذي يفكر وعينه التي ترى وهذا دور احتكرته الكنيسة لنفسها
اما الذين يحاربون فهو صدره وذراعاه
والذين يعملون هما سيقانه وقدماه، اللي بيحملوا الأخرين
فقراء مُعدمون
وفرسان متناحرون
وباباويةٌ تربُض على صدور الجميع
اوروبا على حافة الإنفجار